Per prima cosa, diamo un'occhiata alla versione senza l'aggiunta di molti MVC.
Qui siamo in un progetto unity vuoto, dove ho aggiunto il mini framework MVC e gli esempi.
Ecco la struttura delle cartelle per il gioco Rollerball, senza molti altri elementi dopo che abbiamo visto la struttura delle cartelle
di altri campioni.
Entriamo subito nel vivo.
Per prima cosa, eseguiamo la scena e vediamo come si svolge.
L'interfaccia utente si aggiorna mostrando che ho un punteggio pari a zero e che le istruzioni sono di usare i tasti freccia.
C'è anche un pulsante di riavvio su cui posso fare clic.
Userò i quattro tasti freccia per muovere la palla.
Ora, forse non riuscite a sentirlo nel video, ma sta riproducendo un rumore ogni volta che ne raccolgo una
di questi pickup, oltre a rifletterlo nel punteggio aggiornato dell'interfaccia utente, lo stato è cambiato in "hai vinto".
Quindi la partita è finita e non posso più immettere dati.
Non posso più inserire i dati con i tasti, ma farò clic sul pulsante di riavvio.
Il pulsante di riavvio mostra un prompt che posso annullare.
Oppure posso confermare.
Confermando si riavvia il gioco come se non avessi ancora giocato e posso giocare di nuovo.
Ecco fatto.
Eccoci allo script di esempio.
Come per gli altri esempi, lo script di esempio di alto livello estende il comportamento di mono.
In questo modo può posizionarsi su un oggetto di gioco nella scena.
Abbiamo tre campi serializzati qui, in modo che questo esempio possa raggiungere la scena e accedere a un oggetto
oggetto di gioco per il giocatore, a un oggetto di gioco per l'interfaccia utente e a un elenco di tutti gli oggetti pickup presenti nella scena.
Manteniamo uno stato di alto livello per.
Il gioco è attualmente finito?
Il gioco è attualmente in pausa e altri valori di punteggio?
E altri valori di punteggio nel metodo di avvio.
Ascoltiamo da qui, nello script di gioco principale, nell'interfaccia utente del giocatore, alcuni eventi chiave nel metodo di avvio.
che viene eseguito a ogni fotogramma finché la scena è in esecuzione, abbiamo il nostro ciclo di gioco principale.
Se in qualsiasi momento il gioco è finito o siamo in pausa, usciamo dal ciclo e non succede nient'altro.
È questo script che ha il controllo dei prelievi.
Esegue il loop di tutti i pickup e chiama la funzione rotate per dare loro una rotazione estetica.
Il motivo per cui è stato fatto qui e non all'interno del pickup, per esempio, è che quando il gioco
pausa, anche i pickup si fermano.
Infine, dall'ambito di gioco, catturiamo gli input dell'utente e li passiamo al giocatore in modo che
la palla possa rotolare qui.
Nel metodo di caricamento, carichiamo da un file di testo locale il numero massimo di punti necessario per
vincere.
Carica il numero tre, come abbiamo visto con le demo precedenti, questo è un esempio, solo come scusa
per utilizzare il livello di servizio.
Una volta esaminata la versione mini MVC.
Naturalmente questo valore potrebbe essere codificato in modo rigido, ma invece lo carichiamo da uno script, a titolo di esempio
di dati esterni.
Periodicamente, quando il gioco vuole aggiornare l'interfaccia utente sullo schermo, possiamo chiamare questo metodo in qualsiasi momento
che viene cliccato il pulsante dell'interfaccia utente per il riavvio, questo metodo viene eseguito.
Mettiamo in pausa il gioco, istanziamo una finestra di dialogo su schermo che fluttua sul resto del gioco, Handle
la conseguenza Se l'utente fa clic, cancella nella finestra di dialogo e gestisce la conseguenza.
Se l'utente conferma di riavviare il gioco ogni volta che il giocatore si scontra con il pick-up.
Se questo metodo viene chiamato, l'oggetto pickup diventa invisibile e viene emesso un suono.
Il punteggio passa da 0 a 1, a 2, a 3 e poi, quando raggiunge il valore massimo richiesto, che
di solito è tre, il gioco è finito e si vince.
Questo è tutto per la logica di gioco principale.
Diamo un'occhiata alla gerarchia della scena.
Nella gerarchia della scena, se seleziono l'esempio di gioco, vediamo alcuni campi serializzati
nell'ispettore, tra cui un riferimento al giocatore, all'interfaccia utente e a ciascun pickup nella scena.
Il giocatore è qui con lo script del giocatore, l'interfaccia utente è qui con lo script dell'interfaccia utente e ognuno dei nostri pick-up
è memorizzato qui, sotto lo stesso oggetto di gioco genitore.
Ognuno di essi ha uno script di prelievo in cima.
Diamo un'ultima occhiata al gioco in esecuzione, in modo da poter premere play.
Posso girovagare qui intorno.
Notate che i pickup ruotano.
E se faccio clic sul pulsante di riavvio mentre il prompt è qui sopra, mentre questa finestra di dialogo è visualizzata,
I cubi non ruotano. È un piccolo dettaglio visivo, ma ci fa capire che questo gioco è in grado di
salvare lo stato di quando siamo in pausa e quando il gioco è finito.
Guarda quando vinco il ritiro, smetti anche di ruotare.
Ne ho uno e il pickup smette di ruotare gestendo lo stato come se il gioco fosse finito e il gioco fosse in pausa.
piccoli dettagli, ma il fatto di averli orchestrati in modo fluido in tutte le preoccupazioni come vediamo qui dimostra
una buona e semplice progettazione del gioco.